---
title: 📄Компилятор модельного языка программирования
tags:
  - python
  - asm
---
# [📖GitHub Compiler](https://github.com/Kanzu32/Compiler)

## Описание
Компилятор модельного языка программирования. Приложение включает в себя лексический, синтаксический, семантический анализ и трансляцию в польскую инверсную запись. Результатом работы приложения является поиск ошибок в написанном коде и перевод модельного языка в низкоуровневый язык с последующим преобразованием в исполняемый файл.

Подробное описание работы представлено [[#Подробное описание|ниже]].

Грамматика языка описана в файле `grammar.txt`, где перечисляются все терминальные и нетерминальные символы и правила языка. 

#### 1. Лексический анализ
Исходный текст разбивается на лексемы и проверяется их корректность.

#### 2. Синтаксический анализ
По правилам грамматики строится матрица операторного предшествия и последовательность лексем проверяется на соответствие этим правилам.

#### 3. Семантический анализ
Проверяется соответствие типов и существование переменных.

#### 4. Перевод в польскую инверсную запись
Для перевода в польскую инверсную запись используется алгоритм Замельсона и Бауэра.

#### 5. Генерация ассемблерного кода из ПОЛИЗа
Для перевода в ассемблер NASM используется алгоритм, считывающий поэлементно ПОЛИЗ и генерирующий ассемблерный код в соответствии со встретившимся элементом.

## Особенности
* Лексический, синтаксический и семантический анализ;
* Трансляцию в польскую инверсную запись;
* Преобразование в ассемблерный код;
* Компиляция exe файла.

## Технологии
* Python;
* Assembler (NASM).

## Подробное описание
![[compiler.pdf]]